---
theme: cyanosis
---
# 螺丝拧得好，火箭少不了

芜湖，起飞！🚀🚀🚀

> ### 目录
> 
> 1. 应用专题
> 1. 手写题
> 1. html/css
> 1. js
> 1. ts
> 1. 移动端
> 1. 微信小程序
> 1. node
> 1. 数据结构/算法
> 1. webpack
> 1. 网络
> 1. 浏览器
> 1. web安全
> 1. vue
> 1. react
> 1. 性能优化
> 1. 跨端
> 1. 数据库
> 1. nginx
> 1. 设计模式
> 1. 前端监控
> 1. 浏览器插件
> 1. 脚手架
> 1. 团队、项目、架构、管理
> 1. 开放题目

# 应用专题

1. [大文件的分片上传、断点续传及其相关拓展](https://juejin.cn/post/7071877982574346277)
1. [后端一次给你XX万条数据，除了干一架之外就没别的办法了吗？](https://juejin.cn/post/7071979844115890206)
1. [虚拟列表是什么?说一下它的实现原理?](https://juejin.cn/post/7071993460261126152)
1. Promise并发控制
1. 前端导出Excel文件过于庞大怎么处理
1. oauth2.0轻量与完整实现原理
1. mock方案，能够设计出满足各种场景需要的mock数据方案，同时能说出对前后端分离的理解。考虑mock方案的通用性、场景覆盖度，以及代码或工程侵入程度
1. 埋点方案，能够说明白前端埋点方案技术底层实现，以及技术选型原理。能够设计出基于埋点的数据采集和分析方案，关键字包括：分桶策略，采样率，时序性，数据仓库，数据清洗等。
1. 说下你对前端工程化的理解
1. 说一下实现骨架屏的方案？具体思路？
1. 有没有搭建过 CI/CD?说下 CI/CD 搭建的流程?
1. 如果一个页面突然出现一段广告，可能是什么原因，怎么解决?
1. 前端怎样做单元检测?
1. 单元测试如何测试?代码覆盖率如何?
1. 页面埋点怎么实现?
1. 请说明JS进行压缩、合并、打包实现的原理是什么?为什么需要压缩、合并、打包?
1. 组件库设计有什么原则呢?
1. 说一下对 URL 进行编码/解码的实现方式?
1. utf-8 和 asc 码有什么区别?
1. 说一下Taro的编译原理
1. 设计搜索组件(具有自动补全功能组件)，你需要考虑的问题是什么?
1. 说一下对 ESLint 的了解? 如何使用? 它的工作原理?
1. PWA 是什么,对 PWA 有什么了解?
1. 对 to B 和 to C 的业务的理解?
1. 是否了解 glob 库，glob 是如何处理文件的?是否有别的方法?
1. 如何做工程上的优化?
1. 说一下进程和线程的区别?
1. 简单描述静态链接和动态链接的区别，并举例说明
1. 什么是死锁?
1. 微服务和单体应用的区别是什么？
1. 什么是微服务？
1. 用微服务有什么好处？
1. 实现单点登录的原理
1. 扫描二维码登录网页是什么原理，前后两个事件是如何联系的?
1. 项目如何管理模块？
1. 说一下错误监控的实现，错误监控的正确使用方式，日志如何分等级?
1. 封装公共组件需要注意什么?
1. 说出前端框架设计模式(MVVM 或 MVP 或 MVC)的含义以及原理
1. 说一下事件循环机制(node 浏览器)
1. 前端灰度发布

# 手写题

1. LazyMan
1. 防抖节流
1. 实现一个 compose 函数
1. 大数相加

# 数据结构/算法

1. 二分查找
1. 写一个 LRU 缓存函数
1. 排序
1. 两个栈实现一个队列
1. 输入两个数组 [1,2,3,2,1], [3,2,1,4,7]  返回公共的并且长度最长子数组的长度

# HTML/CSS


# JavaScript

1. requestAnimationFram 与 requestIdleCallback 的区别
1. 语义化标签，history api，storage，ajax2.0等。
1. 文档流，重绘重排，flex，BFC，IFC，before/after，动画，keyframe，画三角，优先级矩阵等
1. 数组常用api，reduce、map。。。
1. event loop原理？宏微任务？为什么要区分？node和浏览器在实现loop时候的差别？
1. 继承、作用域、闭包、模块。。。概念融汇贯通
1. axios或同级别网络请求库，知道axios的核心功能。
1. xhr用法
1. 知道网络请求相关技术和技术底层，包括但不限于：
1. content-type，不同type的作用
1. restful设计理念；
1. cors处理方案，以及浏览器和服务端执行流程；口喷
1. 如何完成登陆模块，包括但不限于：登陆表单如何实现；cookie登录态维护方案；token base登录态方案；session概念；

# ts

# 移动端

1. [移动端适配方案具体实现以及对比]()

# node

1. pm2

# webpack

1. webpack、rollup、gulp、vite的区别，以及它们的适用场景
1. webpack5新特性
1. webpack基础配置
1. webpack打包结果的代码结构和
1. webpack的执行流程
1. index.js，runtime.js是干嘛的
1. webpack打包链路
1. plugin生命周期
1. 怎么写一个plugin和loader
1. 常见loader做了什么事情，能几句话说明白，比如babel-loader，vue-loader
1. 能结合性能优化聊webpack配置怎么做，能清楚说明白核心要点有哪些，并说明解决什么问题，需要哪些外部依赖，比如cdn，接入层等
1. 了解异步模块加载的实现原理，核心逻辑

# babel

1. 这个babel插件的适用场景有哪些
1. 开发这个babel插件遇到了哪些问题，怎么解决的
1. 为什么会想到用babel方案去开发这个插件，调研流程是怎么样的
1. 这个插件还有哪些可以优化的地方，怎么优化
1. babel的preset和pollyfill可以互相替代吗，为什么可以/不可以
1. babel7相较于之前做了哪些优化

# 网络

1. websocket用法，包括但不限于：鉴权，房间分配，心跳机制，重连方案等。
1. http
1. https
1. udp/tcp
1. http2
1. http3
1. cdn
1. dns
1. websocket、socket

# 浏览器

* 浏览器缓存

# web安全

1. 对称加密
1. xss
1. csrf

# vue

1. Vue 的双向绑定机制

# react

1. react常用生命周期
1. react常见优化方案
1. react大致实现思路，实现一个简化版的react
1. 对比react和js控制原生dom的差异
1. diff算法大致实现思路
1. 对state和props有自己的使用心得，结合受控组件、hoc等特性描述，需要说明各种方案的适用场景。
1. 能说明白为什么要实现fiber，以及可能带来的坑。
1. 能说明白为什么要实现hook。
1. 能说明白为什么要用immutable，以及用或者不用的考虑。
1. 知道react不常用的特性，比如context，portal。
1. 能用自己的理解说明白react like框架的本质，能说明白如何让这些框架共存。

# 性能优化

1. 说一下项目性能优化过程中，是怎样充分利用 chrome 调试工具的?
1. 请问如何进行首页加载优化?
1. 如何加快页面渲染速度，都有哪些方式？
1. 写出常用的页面优化实现方案？

# 跨端

1. 移动端api请求与socket如何通过native发送，知道如何与native进行数据交互，知道ios与安卓jsbridge实现原理。
1. 移动端webview和基础能力
1. iOS端uiwebview与wkwebview差异
1. webview资源加载优化方案
1. webview池管理方案
1. native路由

# nginx

1. [前端到底用nginx来做啥](#https://juejin.cn/post/7064378702779891749)

# 前端监控

# 脚手架

# 团队、项目、架构、管理

1. 曾经做过的最有挑战的两个项目
1. 项目脚手架搭建，及如何以工具形态共享。
1. 团队eslint规范如何设计，及如何统一更新。
1. 工具化打包发布流程，包括本地调试、云构建、线上发布体系、一键部署能力。同时，方案不仅限于前端工程部分，包含相关服务端基础设施，比如cdn服务搭建，接入层缓存方案设计，域名管控等。
1. 客户端缓存及预加载方案。

# 开放题目

1. 你是怎么看待做后台管理系统的？很多人觉得它没有难点，你觉得呢？
1. 未来的职业规划是什么样的？
1. 对当前新的技术有了解吗？
1. 对客户端知识有了解吗？
1. 为什么要离职？
1. 上家公司做了哪些事情以及做事的流程
1. 未来职业规划
1. 感兴趣的工作方向

